Видишь, я говорил, что бывает,
когда шея не ломается сразу,
и он медленно задыхается.
Глянь, у него стояк!
Гадкие мальчишки.
Ждём.
ГОСПОДЬ РЕВНИВ И МСТИТЕЛЕН
С днём висельника!
Да!
Грешник!
Зилла!
Да!
Что это за место?
- Да!
Думал, оно будет совершенным.
Думал...
Пожалуйста...
- Грешники! Кому грешников?
По пенни за грешника!
Пусть оно будет совершенным.
Не отставай.
Не отставай!
Я живу в другом мире?
Мире, созданном мной?
Для чего?
- Больно! - Шагай!
Если это красота...
в чём она выражается?
будь она проклята!
Мне кажется, я умру в этом доме.
ГРОЗОВОЙ ПЕРЕВАЛ
Перевод Dark Alice
Ты спросила, за что его повесили.
Не моя вина, что мужчины мерзкие.
Не стоило мне говорить!
Мало ли что я сказала!
Бедная куколка. Я умираю!
Только давай побыстрее,
у меня полно дел.
Что у вас стряслось?
Папа!
У тебя лицо цвета солонины.
Ты плакала?
Нет, бегала.
Бегала? Будь жива твоя матушка,
устроила бы мне взбучку,
что совсем тебя распустил.
Неправда!
Она была очень грозной.
Боксировала за графство.
Кулаки размером с окорок!
А усы густые и жёсткие, как метла!
Нет.
Надеюсь, у тебя тоже будут.
Это передаётся по материнской линии.
Перестань! Не говори так о маме!
У меня не будет усов. Не будет!
Не будь занудой, Кэти.
Никто не любит скучных и угрюмых людей.
Бога ради, Нелли,
развесели её как-нибудь.
Для того ты здесь.
Да, сэр.
И передай миссис Бёртон,
что я ужинаю в "Баране".
Нет, папа, не ходи туда!
В "Баране" компания поприятнее
и значительно меньше нытья.
Где моя чёртова лошадь?
Я предупрежу горничных.
Папа, прости! Папа!
Вставай! Пошевеливайся!
ЕСЛИ Я УМРУ ВО СНЕ,
ДАРУЙ, ГОСПОДЬ, СПАСЕНЬЕ МНЕ
В "Баране" опять было жаркое, Зилла.
Удивлена, что он вообще что-то съел.
Опять на стену мочился, миссис Бёртон.
Ясно. Знаешь, что это значит?
Проверь, не опростался ли в штаны.
Бедная девочка.
Где то отродье, что он привёл?
Где-то прячется.
Но что оно здесь делает?
У мистера Эрншо случился
очередной приступ милосердия.
Боже. Тогда помолись
и за этого оборвыша.
Эй?
Что ты...
Я сказал: "Тут вам не Ливерпуль,
тут вам не Бристоль.
У нас на улице детей не бьют".
И отец бедолаги...
Если он ему отец...
В общем, он ответил:
"Забирайте этого чертёнка,
если так о нём печётесь!"
А я сказал: "И заберу. Заберу!"
Вот как дело было.
Я лишь хотела узнать,
как долго вы намерены
кормить и одевать его, сэр.
Это лишние расходы.
Его будут кормить и одевать
столько, сколько я пожелаю!
Меня окружают одни бабы.
Бесконечные придирки и упрёки.
Папа!
Ещё одна бестия,
посланная мне на муки.
Ты лучший отец в мире
и лучший человек.
Понравился твой новый друг?
Очень, папа. Очень-очень.
Похоже, он не умеет говорить.
Так и не сказал, как его зовут.
Я назвала его Хитклиф,
в честь моего покойного брата.
Хитклиф...
Хитклиф, поди сюда, мой мальчик.
Присядь-ка.
Мы сердечно тебя приветствуем.
Можно его переодеть?
Разумеется. Это теперь твой питомец.
Я буду очень добра к тебе.
Но если напакостишь, я тебя ущипну.
Сдохни, сдохни, сдохни!
Чёртова крыса!
Задай ей!
Хорошо, что у неё появился друг.
В смысле, настоящий, не наёмный.
Компаньонки не прислуга.
Компаньонки - леди, Зилла.
То, что твой отец лорд,
не делает тебя леди.
Бастарды не бывают леди, мисс Нелли.
Сколько бы отцы не платили
за их укрывательство.
"П-о-н-ю..."
По-ни. Пони.
"Пони..."
"Пони... с-в-е-л..."
Съел! Пони съел! Пони съел траву.
Вот же картинка, Хитклиф!
Прямо перед тобой!
Хочется надеть на тебя
бумажный колпак
и наречь болваном.
Если ты это сделаешь,
я вышвырну тебя в окно
и птицы выклюют тебе глаза!
Хватит с меня! Не хочу читать!
- Ох и нрав...
- Заткнись.
Прости.
Прости меня, Хитклиф.
Попробуем ещё?
Я буду терпеливей,
- обещаю.
- Нет.
Если не научишься читать,
то не разовьёшься
и навсегда останешься глупым!
- Уходи.
- Нет.
- Нет!
- Уходи!
- Нет.
- Нет!
Я не уйду.
Никогда не уйду.
Я тебя не брошу, что бы ты ни делал.
К+Х
Кэти, можно с вами?
Нет-нет, тебе понравится!
Ты слишком правильная.
Скорей, ещё увяжется!
Я - королева сердец,
а ты - гадкий шельмец!
Надо идти домой.
Дождь скоро кончится.
Твой отец рассердится,
если мы опоздаем. Идём!
Не переживай,
вот-вот кончится. Говорю тебе.
Всё небо затянуто, Кэти.
Нет-нет-нет, глянь туда.
Синее.
Недостаточно синее,
чтобы развиднелось.
Вот увидишь. Синий это синий,
как бы мал он ни был.
Где вас носило?
Отвечайте немедля!
Мы попали под дождь, папа.
У меня день рождения, Кэтрин.
А ты заставила себя ждать.
Видимо, я тебе безразличен.
Конечно, нет, папа.
Ты лучший отец на свете!
Мне очень жаль.
Тебе станет жаль,
когда я забуду от твоём дне рождения.
Давай поужинаем
и отпразднуем как следует.
Всё остыло.
Папа!
Это моя вина, сэр.
Не Кэти. Она хотела
вернуться, но я не слушал.
Хитклиф, не надо.
Она весь день говорила
о вашем дне рождения.
- Это правда?
- Нет.
Клянусь. Она ни при чём.
Ты дрожишь?
Перестань. Не делай из меня
изверга. Прекрати, я сказал!
Папа, не слушай его.
Я кормлю тебя, одеваю,
спасаю от нищеты и отчаяния.
Я - добрейшая душа на свете,
а ты смеешь дрожать предо мной.
Сейчас я дам тебе повод!
- Уведи её, Нелли!
- Нет!
- Нет, пустите меня!
- Поди сюда, пёс!
Уйди!
- Хитклиф, нет!
- Поди сюда!
Нет, нет, нет!
Стой смирно!
Стой смирно, пёс!
Нет... Хитклиф!
Знай своё место, псина!
Хитклиф!
Хитклиф...
Что он сделал?
У тебя кровь!
Зачем ты солгал?
Это же моя вина, что мы опоздали.
Не хотел, чтобы ты страдала.
Я страдаю сейчас, Хитклиф.
Это причиняет мне боль.
Я готов выносить и похуже.
Хоть каждый день.
Если это спасёт тебя.
Хитклиф...
Что?
Я сожалею.
Не сожалей.
Никогда не жалей меня, Кэти.
Я сделаю это снова и снова.
Тогда мы обречены.
Чем тебе помочь?
Ничем.
Просто будь рядом.
Хитклиф!
Отзовись, злыдень!
Проснулся?
Нет.
- А сейчас?
- Кэтрин!
Я всю ночь с лошадью возился!
Что за важность такая?
Мызу Дроздов купили.
У нас появились соседи!
Их фамилия Линтон.
- Семейная пара?
- Холостяк и его воспитанница.
Сколотил состояние
на торговле тканями.
Боже, ты только взгляни...
Он явно очень богат.
Думаю, он в меня влюбится.
Думаю, он в меня...
Я слышал.
Хорошо быть богатой.
Что бы ты делал, Хитклиф?
- А?
- Если б разбогател.
То же, что и все богатеи, полагаю.
Жил в большом доме.
Издевался над слугами.
Женился.
И на ком же?
Я давненько положил глаз...
на Роуз из Короны.
Дочь землевладельца?
Самая невзрачная девушка,
которую я только видела!
И скучная тоже. Жутко скучная.
Можно сказать, недалёкая!
Некогда мне тут с тобой рассиживать.
Линтоны могут приехать
с визитом в любой момент.
Предупреждаю,
если они вскоре не явятся,
я сочту себя оскорблённой.
Ссоришься ещё до того,
как познакомилась?
Даже по твоим меркам это слишком.
Мы очень важная семья!
Возможно, они не в курсе.
Эрншо здесь с 1500 года.
Это написано над парадной дверью!
Почему они не едут?
Прошла всего неделя.
Мы намного превосходим в знатности
семью мистера Линтона,
сколотившего состояние на бархате.
Торговать совсем не то же,
что быть землевладельцем.
Может, они ждут,
что я нанесу им визит?
Нет.
Почему?
Леди не являются без предупреждения.
Так не положено.
Они будут шокированы.
Нет, они будут в восторге.
Как все, кому посчастливилось
со мной познакомиться.
Возможно, поэтому они не едут.
Бедняжки чувствуют себя ниже нас.
Уверен, так и есть.
Займись вышивкой.
Ненавижу вышивать.
Я не скучала до их приезда.
А теперь умираю со скуки!
- Что ты делаешь?!
- С меня довольно.
Все уши прожужжала
своим мистером Линтоном.
Хитклиф, я не смогу спуститься в юбках!
Тогда придётся их снять.
Ты крупно пожалеешь,
если я упаду и разобьюсь!
Помогите!
Довольна собой?
Очень.
Всего лишь об камень запнулся.
Отдай шляпу, поганец!
Осторожно, сэр.
Давайте помогу забраться.
Держитесь крепче.
Я умею ездить верхом.
Поди к чёрту, глупая баба!
Не гоните, мистер Эрншо.
О, Хитклиф...
Кажется, на днях мы повздорили.
Что я натворил?
Не говори, я не вынесу.
Какой же я негодяй!
Простишь бедного Эрншо?
Да, сэр.
Чудно. Чудно, мой мальчик.
Знал, что всё не так плохо,
как я представлял.
Я еду в город отыскать
этого подлого стряпчего.
Уверен, он меня обкрадывает.
Что произошло между вами?
Да ничего особенного.
Просто влепил мне затрещину.
Старый дурак.
Не понимает, что ты выбьешь
из него дух, если захочешь?
Он знает, что я не стану.
Ну и напрасно.
Серьёзно?
Меня сдерживаешь только ты.
Так будет лучше для нас обоих.
- Тебе холодно, Кэт?
- Да.
Давай разведу огонь.
Нет, папа тебя выпорет.
У нас нет дров.
Он найдёт дрова, если замёрзнет.
Сегодня вряд ли.
Протирает лицом пол в гостиной.
Опять.
Похоже, со стряпчим не вышло.
Мы разорены, Хитклиф.
У нас ничего не осталось.
Он всё проиграл в карты.
Похоже, всё-таки придётся
отдаться мистеру Линтону.
Надеюсь, я умру от холода
и избегу этого позора.
Хитклиф!
Не отдавайся мистеру Линтону, Кэт.
Сильнее.
Да, да.
Да, да, да.
Обязательно здесь, Джозеф?
Канава во дворе переполнена.
У меня все юбки будут в потрохах!
Мы всё дальше и дальше от нормальности.
Простите, мисс Кэтрин!
"Две равно уважаемых семьи,
В Вероне, где встречают нас события".
Так начинается величайшая
романтическая пьеса,
которую я когда-либо читала.
Конечно, помимо "Отелло",
которую я тоже обожаю, Эдгар.
Я убеждена,
что кормилица - корень всех бед,
ведь поддерживает этот хаос,
зная, что они обречены,
и что будет уйма смертей.
Терпеть её не могу.
В общем, Меркушио убивают на улице.
Меркуцио.
Затем Ромео убивает Тибальта,
мстя за смерть Меркушио.
Среди бела дня, прилюдно.
За это Ромео изгоняют из Вероны.
Джульетта, узнав об этом,
совершенно опустошена.
И разрабатывает план с братом Лоренцо.
Она собирается выпить снотворное зелье
и сбежать с Ромео, чтобы никто не узнал.
Об этом должны сообщить Ромео,
но, естественно, ничего не выходит!
Кто-то говорит Ромео,
что Джульетта мертва.
Хотя она вовсе не мертва.
Она лишь приняла сильное снотворное,
но Ромео не знал,
поскольку был в Мантуе,
а письмо до него не дошло!
Какой подробный пересказ, Изабелла.
Я в полном восторге.
Как же я рыдала!
Думала, у меня голова отпадёт.
Не хотелось бы, дорогая.
Согласна.
Иначе куда ленты завязывать?
Эдгар!
Что случилось?
Эдгар, там привидение!
Я видела призрак! Там, за стеной!
Эдгар, у него было жуткое лицо.
Мертвенно-бледное, омерзительное!
Запавшие злые глаза!
Всему есть разумное
объяснение. Я проверю.
Эдгар, не бросай меня, пожалуйста!
Ты в безопасности, уверяю.
Чем могу служить?
"Вывихнула лодыжку, упав со стены.
Линтон меня приютил".
Линтон!
"К чаю подавали
кремовый торт и шоколад".
Шоколад?
Она подчеркнула "шоколад".
Ловкая кошечка. Далеко пойдёт.
Она вывихнула лодыжку.
Я донесу её на себе.
- Это пять миль.
- Ничего.
Нет-нет-нет.
Сядь на место, глупый мальчишка!
Ты всего лишь слуга, Хитклиф.
Это её шанс.
Возможно, единственный.
Она засиделась в девках.
Я не позволю тебе всё испортить.
Лишить её будущего.
Нелли, разве это...
Блестящая партия.
Истинный джентльмен.
Пусть и не знатного происхождения.
Как известно.
Но мы готовы закрыть на это глаза.
Как и с тобой, дорогуша.
А усадьба...
Вы никогда подобного не видели.
Приёмная отделана хрусталём!
Как там Кэти?
Мурчит как кошечка.
Линтон и его воспитанница
с неё пылинки сдувают.
А какая она?
- Мисс Изабелла?
- Да.
Чудесная. И очень хороша собой.
Это хорошо.
Странно, что Линтон
сам на ней не женился.
Хотя...
они, скорее, как брат и сестра.
- Когда Кэти вернётся?
- Скоро.
Пусть держит ногу
на бархатной подушке
как можно дольше, как по мне.
Если Линтон настолько
очарован, как кажется,
она надолго здесь не задержится.
Ох, мои туфельки.
Спасибо, Джозеф.
- Кэти...
- Мисс Эрншо!
Что такое?
Тебя не узнать.
Это всё Изабелла.
Милейшее создание на свете.
Она меня причесала.
У неё к этому талант.
И целая комната, набитая лентами.
Одними лентами.
А где Хитклиф?
Вот ты где!
Вернулась?
О, вот как...
Меня не было шесть недель,
а ты даже не поприветствуешь?
Думаю, ты что-то скрываешь.
Какой сердитый!
И грязный. Отсюда чувствую запах.
Твой-то почуять невозможно.
Столько парфюма, что глаза слезятся.
Это ландыш.
Это глупость.
Злишься, что я долго отсутствовала.
Но это не моя вина.
Я не зол, Кэти, я занят.
Хотела меня увидеть -
увидела. Теперь иди.
Другим слугам подокучай.
Хитклиф...
Оглохла что ли?!
Говорю же, я занят.
Я не могу вечно потакать
каждой твоей прихоти!
Мы больше не дети, Кэти.
Ты ведь это понимаешь?
Я не хочу с тобой играть.
Как будто я жажду твоего общества,
проведя столько времени
с Эдгаром и Изабеллой.
Руби дальше свои дрова.
- Хитклиф, я хочу...
- А ну иди сюда!
Куда собралась? А ну стой!
Иди сюда.
Ты была плохой девочкой.
Очень плохой.
Сейчас ты перестанешь смеяться.
Куда это ты?! Иди сюда.
Не хочешь побыть со мной?
Со своим Джозефом?
Чего ты хочешь?
Этого?
О, да.
Чёрт меня дери...
- Сильнее, Джозеф.
- Зубы сломаю.
Сильнее!
Хорошая девочка.
С ума сойти...
- Кэт...
- Нет!
С тобой всё в порядке?
Что? Да, вполне.
Схожу прогуляюсь.
В этих юбках?
Кэти!
- Кэти...
- Господи!
- Кэт, всё нормально.
- Прошу, уйди!
- Оставь меня в покое!
- Это нормально.
Боже, я сейчас умру!
Не умирай, оно того не стоит.
Не насмехайся надо мной!
Это всё из-за тебя, демон!
Что из-за меня?
- Замолчи.
- Кэт...
Не говори со мной, не смотри!
Ты сама себя накручиваешь.
Перестань так смотреть,
иначе убьёшь меня!
Не смей.
Не смей, отпусти руку.
Ни за что.
Теперь ты моя.
Я буду идти за тобой, как пёс,
до скончания времён.
Отпусти меня.
Если я тебе дорога, отпусти.
Не ходи за мной,
умоляю.
Идёмте, сэр.
Бога ради.
Держите меня.
Не смотри на меня так!
Я болен!
Мы все больны.
Мы все больны из-за тебя!
Неблагодарная! Профурсетка!
- Кэти...
- Не сейчас, Нелли.
- Кэтрин.
- Не сейчас!
Неважно, что там...
Мистер Линтон в гостиной.
Мистер Линтон?
Мистер Линтон,
я не готова вас принять.
Мисс Эрншо, но вы же здесь.
Да, но я пришла сказать об этом.
Полагаю, очень тяжело
видеть своего отца таким…
нездоровым.
Значит, вы его видели?
Какой позор...
Нет.
Позор на всю округу.
Нет-нет.
Простите, мистер Линтон,
мне очень жаль.
Мисс Эрншо, прошу, присядьте.
Я хочу кое-что сказать.
Прошу вас.
Пожалуйста.
Попади я в рай, Нелли,
была бы там бесконечно несчастна.
Потому что ты недостойна рая.
Не только.
Я бы тосковала по дому.
Что-то произошло
между тобой и мистером Линтоном?
Он сделал мне предложение.
И что ты ответила?
Я согласилась.
Ну же, ответь! Я совершила ошибку?
Ты его любишь?
Как можно его не любить?
Так что же препятствует?
Это.
Душой и сердцем я чувствую,
что совершила ошибку.
Почему?
Нелли, ты же знаешь...
Хитклиф.
Я люблю его.
Не потому, что он красив,
а потому что он...
больше я, чем я сама.
Из чего бы не созданы наши души,
но его душа и моя - одно.
Не вздыхай.
Знаю, ты считаешь меня
жалкой эгоисткой...
но если выйду за Линтона,
то помогу Хитклифу возвыситься.
Вызволю из-под власти моего отца.
На деньги твоего мужа?
Вряд ли он окажется
столь сговорчив, как ты полагаешь.
И зачем я тебе сказала?
Что ты в этом понимаешь.
Ты в жизни никого не любила.
И никто не любил тебя.
Ты сказала, что любишь Линтона
и приняла его предложение.
Дело сделано, Кэти.
Не понимаю, чего ты от меня хочешь.
Поддержки?
Сочувствия?
Капельку добра?
Уж ты должна понимать.
Выйти за Хитклифа
значит принизить себя.
Мы будем нищими.
Он никогда и не узнает,
как я его люблю.
Куда ты?
В Мызу, всё отменить.
Я всю ночь не спала.
Не стоило мне соглашаться.
Кэти, стой!
- Стой!
- Что?
Джозеф, скажи ей.
Сожалею, мисс Эрншо,
Ночью он украл лошадь и уехал.
Кэти!
Не думаю, что он вернётся.
Куда он денется.
Просто пытается меня позлить.
Ты же его знаешь.
Он ни за что меня не оставит.
Никогда.
Вернулся?
Может, отложить?
Уже год прошёл.
Нельзя откладывать дальше.
Туже.
- Туже.
- Достаточно туго.
- Туже, Нелли.
- Ты дышать не сможешь.
Туже.
Боже, как я тебя люблю...
Кэти... Привет.
Можно вручить тебе
свадебный подарок?
О, как мило...
Решила сделать её вечером
после предложения Эдгара,
узнав, что ты всегда
теперь будешь с нами.
- Это...
- Твои волосы.
Собирала их с щётки,
когда ты у нас гостила.
Ничто другое бы не подошло:
твои волосы уникальны.
Должно быть, это заняло уйму времени.
И что? Всё равно нечем заняться.
Поставим малышку Кэтрин сюда.
Рядом со мной.
Поразительно!
Погоди, вот увидишь свои платья...
Эдгар, сколько платьев ты заказал?
Это всё моя дорогая воспитанница.
Изабелла разбирается в моде.
Она заказала все эти платья.
Из Франции, Бельгии, Италии!
Все сшиты по твоим меркам лучшими ателье.
Пришлось пожертвовать
моей комнатой с лентами.
О, Изабелла, нет.
Это было нетрудно...
зная, как ты будешь довольна.
Идём, это ещё не всё!
Готовься.
Твоя спальня. На вопрос,
какого цвета она будет,
я ответил: самого красивого в мире.
Цвета лица моей милой жены.
Смотри.
Родинка на твоей щеке.
Нелли.
- Нелли!
- Что, Кэти?
Ты какая-то тихая.
Тихая?
С тех пор, как мы здесь.
Это совсем на тебя не похоже.
Не одобряешь?
Что?
Не знаю.
Возможно, меня всё устраивает.
Никаких жалоб?
На что тут можно жаловаться?
Что нам слишком тепло?
Слишком комфортно?
Твоё колье слишком большое
или собака слишком маленькая?
И правда маловата.
Соглашусь.
А насчёт прочего...
Всё хорошо.
Хорошо, Кэти.
Что с тобой, любовь моя?
Кэтрин?
Всё хорошо.
Дорогая, что ты делаешь?
Боже...
Говорят, они становятся сиреневыми.
- Эдгар, пожалуйста.
- Белла...
Эдгар, я уже взрослая.
Мне 21 с половиной!
Это не связано с твоим возрастом.
Пожалуйста.
Ты давно упрашиваешь,
но я своего мнения не изменю.
Хотя бы объясни почему, Эдгар.
- Совершенно исключено.
- Ну пожалуйста...
Не дави на меня, Белла.
Повешение - зрелище не для юной леди.
Ты такой старомодный.
Скажи ему, Кэтрин.
Нет, он прав.
Тебе не понравится, Изабелла.
Верно. Спасибо, дорогая.
Я считаю казни варварством.
Очень жаль.
Я думала, что эта казнь
тебя заинтересует, Кэтрин.
Почему?
Из-за того, кого будут вешать.
Что?
Это женщина.
Думаешь, её повесят в юбке?
Бога ради...
Это будет крайне неприлично,
ведь стоит только поднять глаза...
Изабелла, довольно!
Видишь, ты расстроила Кэтрин.
Нет, нет.
Мне нужно проветриться.
К+Х
Миссис Линтон? Миссис Линтон!
Ох, Джозеф, как я рада тебя видеть!
- Ага.
- Столько времени прошло.
Как ты?
Как Зилла?
Зилла? Ушла, замуж вышла.
Да, у неё сынок подрастает.
Пухленький проказник.
Встречаю их порой в деревне.
Она со мной не здоровается.
Да и было бы неприлично
болтать с кем-то вроде меня.
Я понимаю.
Только позориться.
Нет, я так не думаю.
Желаете проведать отца?
Как он?
Здравствуй, дочурка.
Папа!
О, "папа". Вспомнила, наконец.
Что случилось?
Зилла ушла,
а у меня нет средств на замену.
И всё разваливается.
Эдгар посылает деньги, папа.
Я знаю, что посылает.
Ты приехала бранить меня?
Нет, я...
приехала поздравить с Рождеством.
И узнать как ты.
И как ты меня находишь?
Вполне себе.
Не сдох ещё.
А ты выглядишь чудесно.
Отрадно видеть тебя
такой счастливой, Кэткин.
Могла бы и поделиться
толикой своего счастья
с бедным, одиноким, старым папа.
Просто дай чуть больше,
чтобы он протянул дольше.
Ты же знаешь, я не могу.
Ты опять всё проиграешь.
А ты на что спустишь?
На вульгарные побрякушки?
Чтобы обвешаться ими с ног до головы?
Но стоит ли за это попрекать?
У тебя же нет детей.
Нечем заняться, кроме как
выставлять себя на посмешище.
За столько лет ни одного не завела.
Видимо, твой муженёк
слабоват по этой части.
- Или ты...
- Довольно!
- Вот!
- Нет!
Раз уж ты бросила деньги на пол,
посмотри, как я буду их собирать.
Ведь именно этого ты желаешь.
Прости.
Кэтрин.
Всё хорошо.
Успокойся. Всё позади.
Ты очень храбрая,
очень добрая, моя дорогая.
Выжила в этом ужасном месте.
Не стоит больше туда возвращаться.
Не знаю, зачем я вернулась.
Там нет ничего, что мне дорого.
ГОД СПУСТЯ
Какая прелесть.
С Рождеством, Нелли.
Спасибо, Кэти.
ДРУЖБА, ЛЮБОВЬ И ПРАВДА
- Книга дружбы.
КЭТРИН И ИЗАБЕЛЛА
- Ты сама нарисовала?
Да, да. Это мы с тобой.
О, ленты!
ПОДРУГЕ КЭТИ ОТ ИЗАБЕЛЛЫ
Твой прекрасный силуэт
я однажды наблюдала
в окне твоей спальни.
- Ты посмотри!
- Что это?
Это роза, которую ты мне напоминаешь.
Самая прекрасная роза на свете.
Помнишь, мы с тобой как-то гуляли,
ты сорвала гриб и сказала:
- "Какой милый грибочек"?
- Да.
Я увековечила это в технике декупажа.
Боже!
Потрясающая новость, Кэтрин.
Во всех отношениях.
Я счастлив как никогда.
В восторге от того, что станешь отцом?
В полнейшем.
Чувствую себя восторженным школяром.
Моя ты умница.
Останешься сегодня на ночь?
Я бы с удовольствием.
Но тебе нужен покой, любовь моя.
А со мной ты глаз не сомкнёшь.
Доброй ночи.
Доброй ночи, любимая.
Какая радость...
Хитклиф.
Хитклиф!
Что за коварная уловка!
Я уже не надеялась.
Дай на тебя взглянуть.
Как же ты красив... злыдень.
И богат.
Ты надо мной смеёшься?
Нисколько.
Приходи.
Надо радоваться, а не плакать.
Приходи на ужин.
Все будут рады тебя видеть.
Всё платье испачкала,
поднимаясь на холм,
а он даже с места не двинулся.
Значит, вы были за границей?
Эдгар, взгляни на него. Очевидно.
Расскажи нам, Хитклиф, где был
и чем занимался все эти годы?
Захватывающе, наверное?
Порой.
И всё? "Порой"?
Спустя почти пять лет
"порой захватывающе"?
Прикажешь из тебя выдавливать?
Я не стану умолять, Хитклиф.
Думаю, история твоих похождений
- попросту скучна.
- Отнюдь.
Может, он был пиратом?
Может и был.
Господи, неужели?
Мне глубоко безразлично
чем ты занимался.
Верно, Эдгар?
Дорогой, я хоть раз
вспоминала Хитклифа?
Не припомню, любовь моя.
Видишь?
Храни и дальше свои секреты.
Нам остаётся предположить,
что ты нажил состояние
нечестным путём.
Где вы остановились?
В Грозовом Перевале.
Не стоило.
Там всё превратилось в руины.
Скажи, Эдгар, чтобы переехал к нам.
- Конечно, если он...
- Нет.
Предпочту остаться дома.
Дома? Да, для вас
это своего рода дом.
Я имею право его так
называть, раз уж купил.
Неужели?
Как это чудесно!
Заиметь нового соседа.
Чудесно.
Самый красивый мужчина,
что я видела в жизни.
Кто?
Мистер Хитклиф, разумеется.
Хитклиф? Он тебя сожрёт.
Что? Неправда!
И костей не оставит.
Он грубый, дикий, с дурным нравом.
Как ты можешь такое говорить?
Он же твой друг.
Именно потому, что он мой друг,
я говорю это с такой уверенностью.
Наивная ты, Изабелла.
Он раздавит тебя как воробьиное яйцо.
А ты собака на сене, Кэти!
Думаешь, я говорю это из ревности?
Я лишь хочу спасти тебя от унижения.
Добивайся его, если хочешь.
Уверяю, твои усилия
от души его повеселят.
Как и меня.
Странная игра.
Вы же никогда не ссорились.
Какая кошка между вами пробежала?
Вернусь к ужину.
Счастливо, дорогой.
- Спасибо.
- Сэр.
Уверена, ты знаешь, почему Изабелла
растерзала мою бедную куклу.
Потому что она без ума от тебя.
Правда? А я-то не замечал.
Не прикидывайся.
Но если подумать, она хороша собой.
- Хитклиф...
- И богата.
То и дело намекает на наследство,
которое достанется ей после замужества.
Говоришь, я ей нравлюсь?
Почему у неё не спросить?
Могу поспорить,
она стоит под дверью
и подслушивает.
Изабелла?
Изабелла, войди, дорогая!
Мы знаем, что ты там!
Мне встать и привести тебя?
Смотри, Хитклиф!
Вот кто ценит тебя
даже больше, чем я.
У бедняжки сердце
из-за тебя разрывается.
- Кэти, не надо.
- Нет-нет-нет!
- Я пойду.
- Не убегай, дорогуша.
Не убегай.
Видишь ли, Изабелла думает,
стоит мне отойти в сторону,
она озарит твою душу светом,
который сделает из тебя джентльмена.
Нет!
Не убегай.
И не смей звать меня собакой на сене.
Я уйду, а ты останься.
Я тебе его дарю.
Покажи ему своих кукол.
Нет.
Ты и правда собака на сене.
Она тебя не интересует.
Мы оба это знаем.
Оставь её в покое.
С чего бы?
Если она жаждет поцелуя,
буду рад исполнить её желание.
- Даже не смей.
- Имею право,
если она того захочет,
а ты не имеешь права возражать.
Я тебе не муж, не забыла?
У тебя нет права ревновать.
Не дразни меня, Хитклиф.
С момента твоего возвращения
я была исключительно добра.
Разве нет?
Я хоть раз отчитала тебя за побег?
Высказала хоть один упрёк?
Все эти годы я даже не знала
жив ты или мёртв!
И ты смеешь меня упрекать?!
Это же твоя вина!
Моя?
- Чем я тебя обидела?
- Чем?
Ты знала, что я любил тебя,
но пренебрегала мной.
Не смей отрицать.
Обращалась со мной бесчеловечно.
Слышишь?
Бесчеловечно.
И если ты льстишь себе,
думая, что я не замечал,
то ты просто дура.
А если надеешься утешить
меня парой сладких слов, -
полная идиотка.
Если ты полагаешь,
что вышла за Линтона безнаказанно,
я докажу тебе обратное.
Между нами не может быть мира, Кэтрин.
Я был глуп, думая иначе.
Ибо мир с тобой хуже войны.
Спасибо,
что открыла мне тайну мисс Изабеллы.
Клянусь, я не премину
этим воспользоваться.
Можешь замучить меня до смерти
ради собственного удовольствия.
Но позволь и мне
развлекаться в том же духе.
Целуйся с ней.
Женись. Мне всё равно.
Для меня это ничто.
Будь это правдой,
я бы перерезал себе горло.
Режь.
Только не здесь, пожалуйста.
Это любимый ковёр Эдгара.
Он очень расстроится,
если его испортят.
Думаю, нам больше не следует
принимать мистера Хитклифа.
Как пожелаешь, дорогая.
Бедняжка Хитклиф.
Я сегодня не в настроении.
Решил, что тебе не помешает компания.
Там на столике есть джин.
Пусть он составит вам компанию.
Благодарю, мой славный.
Заботишься о своём старом папа.
Мрачноватая шутка, мой мальчик.
Не так ли?
Приведя тебя сюда, я мечтал
сделать из тебя джентльмена.
А теперь, глядя на нас,
кто скажет кто есть кто?
И всё же... этого мало.
Для неё.
Ты по-прежнему её питомец.
И навсегда им останешься.
Джозеф?
Кэтрин...
- Он там? Там?
- Не стоит.
Прости, папа, прости.
Прости меня.
Кэт...
Прошу, пожалуйста.
Кэти!
- Кэт!
- Не ходи за мной.
Стой!
Оставь меня.
- Кэт!
- Оставь меня.
Ты вымокла.
Нет!
- И замёрзла.
- Нет!
Заболеешь и умрёшь -
сама будешь виновата.
Нет, ты!
Нет! Нет! Пусти меня!
Сейчас же пусти!
Хватит бить меня!
Я хочу согреть тебя, злобная мегера.
Ненавижу!
Что ты делаешь? Не...
Не стоило пинать его. Это было гадко.
Поражаюсь твоей сдержанности.
Всего-то два раза.
Дождь скоро кончится.
Там синева виднеется.
Мы оба знаем, что нет.
Почему ты меня оставил?
Я думала, что умру, Хитклиф.
Зачем ты это сделал?
Почему я тебя оставил?
Почему ты мной гнушалась?
Почему предала собственное сердце?
Я всё слышал в тот день,
когда ты дала Эдгару согласие.
Ты сказала, брак со мной тебя унизит.
Нет. Нет...
Нет, Хитклиф...
Ты не дослушал, ты не слышал всего!
Я сказала, что любила тебя.
И люблю.
Любила? Любила?
Так какое ты имела право оставить меня?
Ответь, какое?!
Ради жалкой склонности к Линтону?
Ни бедность, ни унижения, ни смерть -
ничто, посланное богом или дьяволом,
не смогло бы нас разлучить.
Ты сделала это! По доброй воле.
Не я разбил твое сердце - его разбила ты.
И, разбив его, разбила и моё.
Поцелуй меня ещё раз.
И пусть мы оба будем прокляты.
"Придите ко Мне все труждающиеся
и обременённые, -
и Я успокою вас.
возьмите иго Мое на себя
и научитесь от Меня,
ибо Я кроток и смирен сердцем,
и найдёте покой душам вашим.
Ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко".
Кэти.
Кэтрин?
Будь осторожна.
Хитклиф знает?
Не понимаю о чём ты.
Что ты в положении.
Нет.
Люблю тебя.
Скорей, скорей!
Знаю.
Так не может продолжаться.
Кто сказал?
Мой рассудок.
Не слушай его.
Ты не женат.
Под тобой земля не горит.
По крайней мере,
теперь твои ноги в тепле, Кэт.
Не смешно.
Не надо.
Хитклиф, не надо...
Ненавижу тебя.
А я тебя люблю.
Иди.
Слушаюсь.
До завтра?
Думал, нам пора перестать.
Мне пора.
- Нет.
- Да.
Кэт... Кэт, что такое?
Ничего. Просто я так счастлива.
- Люблю тебя.
- Перестань.
Люблю тебя.
Ты меня убьёшь.
- Люблю тебя.
- Перестань.
Почему ты спишь здесь?
Здесь грязно. Почему
не в моей бывшей спальне?
Тогда не смогу лежать здесь как сейчас.
Представляя, что мы всё ещё дети.
И ты спишь прямо напротив меня.
И у нас ещё есть шанс.
Зачем я только это сказала...
Я тут же передумала.
Собиралась всё отменить
на следующий день.
Знай я, что ты слышал...
Я думал, что ты знала.
Откуда?
Нелли меня видела.
Ищи себе другое место, Нелли.
Что?
Ищи себе другое место.
- Другое место?
- Незамедлительно.
В чём же я провинилась?
В предательстве.
Какого рода?
В ночь исчезновения Хитклифа
он подслушивал нас.
Ты знала, что он всё слышит.
Но не сказала мне об этом.
Не дала мне возможность исправить то,
что стало худшей ошибкой в ​​моей жизни.
Почему?
Почему, Нелли?
Знаешь, что я думаю?
Тебе нравится смотреть, как я плачу.
Не настолько, как ты любишь поплакать.
Скажешь Эдгару, что нашла новое место.
И уйдёшь.
Куда же я пойду?
Мне всё равно.
Кэтрин!
Да, дорогой?
Пора тебе перестать
видеться с мистером Хитклифом.
- Дорогой, я...
- Не надо.
Было совершенно правильно
привечать его, пока он осваивается.
Но сейчас желательно
разорвать с ним связь.
Будет крайне неприятно,
если кто-то примет
твою природную доброту
за нечто неподобающее.
Особенно, в твоём положении.
Разумеется.
Ты как всегда прав.
Спасибо, что спас меня
от собственной глупости.
Что читаешь?
Да вздор какой-то.
Боже, что это?
Ласточки теряются,
когда меняется ветер.
- Я схожу проверю.
- Нет.
Пожалуйста.
Не хочу, чтобы она мучилась.
Если тебя это успокоит.
Где ты? Я знаю, что ты тут.
С ума сошёл? Ты окно разбил.
Уходи.
Куда ты пропала?
Хитклиф, ты не понимаешь.
Кэтрин, всё в порядке?
Да, любимый!
Иди в дом!
Он нас не видит.
- Уверена?
- Не надо...
Нет-нет, не смей.
"Не смей"?
Тогда что твой язык
делал у меня во рту, Кэти?
Я спущу на тебя собак.
Буду наслаждаться
каждым укусом, что послан тобой.
Довольно!
Быстро зайди в дом.
Прости, дорогой.
Холодно. Заболеешь и умрёшь.
Я люблю холод.
Но наш сын вряд ли.
Скажи...
Он мой?
Нет.
Откуда ты знаешь?
Я узнала до твоего возвращения.
Прости.
Это дитя Эдгара.
Думаешь, мне есть дело?
Думаешь, меня бы это остановило?
Напротив, понравилось ещё больше.
Ты демон!
Поражён, что у него хватило пороху.
Что он осмелился тебя коснуться.
Ты был бы шокирован тем,
на что способен Эдгар.
- Я?
- Это вгонит тебя в краску.
Неужели?
Даже Джозеф и Зилла покраснели бы,
узнав, что он со мной делает.
Так вот как ты оказалась
в столь скверном положении?
Да.
Поражена, что это не случилось раньше.
Он же мне спать не даёт.
Не может от меня оторваться.
- Он так меня любит.
- Лгунья.
Он от меня без ума.
И ты его любишь?
Больше всего на свете.
Я безумно люблю его.
Я никого так не любила.
Стерва.
- Так ты его любишь?
- Да.
- Я убью его.
- Боже, да.
- Все рёбра пересчитаю.
- Да.
- Вырву ему сердце.
Перережу глотку.
Выпью его чёртову кровь!
Ты правда его убьешь?
Хоть сейчас пойду к нему и сверну шею.
Только скажи.
Прикажи мне.
Боже...
Я сказала, ты меня унизишь.
Не зная, что сама себя унижу.
Совесть слегка помучает, но это пройдёт.
Пусти. Отпусти меня, Хитклиф.
Так больше не может продолжаться.
Хитклиф, всё кончено.
Я тебе не верю.
Всё кончено.
Я люблю тебя.
Не имеет значения.
Слишком поздно.
Ты опоздал.
Нет!
Я тебе этого не прощу.
Знаешь, как это делается?
Хочешь, я тебе покажу?
Кэти права.
Я грубый...
жестокий...
холодный и бесчувственный.
Мне остановиться?
Я не люблю тебя.
И никогда не полюблю.
Буду обращаться с тобой чудовищно.
Мне остановиться?
Я женюсь на тебе
лишь с одной целью -
помучить Кэтрин.
И буду думать о ней
каждую минуту наедине с тобой.
Мне остановиться?
Нет.
Изабелла?
Всё в порядке?
Фу, гадкое создание.
Перестань рыдать!
Я же на тебе женился.
Скажите, вы достигли брачного возраста?
Да.
- В браке не состоите?
- Нет.
Дурочка.
Я многое могу вынести, Кэтрин.
Но не потерплю, чтобы ты плакала
по этому дьяволу передо мной.
Довольно, слышишь?
В браке не состоите?
Нет.
Поздравляю, можете поцеловать невесту.
Прости.
- Не могу перестать.
- Ещё как можешь!
Переживёшь.
А до тех пор прочь с глаз моих.
Это неприлично, Кэти.
Соберись.
Дорогая Нелли,
знаю, что Эдгар не станет
отвечать на моё письмо,
поэтому пишу тебе.
Даже не могу описать,
что я пережила
за последние две недели.
Хочу лишь спросить,
поскольку вы знаете моего мужа:
за кого я вышла замуж?
Мистер Хитклиф вообще человек?
И если да, не безумен ли он?
А если нет, он дьявол?
Несомненно он наложил
на меня какое-то заклятие,
которое я не в силах снять.
О, простите, сэр.
Всё в порядке, Джозеф, можешь остаться.
Ты нам не помешаешь.
Не так ли, Изабелла?
Он ужасающий.
Демонический.
Одержимый.
Помоги мне, Нелли.
Как продвигаются поиски места?
Никак. Эдгар их отменил.
Неужели?
Похоже,
моё отчаяние вновь
сработало тебе на руку.
Вини меня, если это тебя утешит.
Говорила же, они его не прочтут.
Значит, письмо было
недостаточно шокирующим,
иначе Нелли показала им его.
По мне так душераздирающе.
Нет, если они не отвечают!
Если сомневаешься
в моих способностях,
почему сам не напишешь?
О, ты не умеешь писать.
Напиши другое.
Адресуй его Кэти.
Но за это ты будешь мил со мной.
Я буду очень мил с тобой.
МИССИС КЭТРИН ЛИНТОН,
МЫЗА ДРОЗДОВ, ОКРУГ ГИММЕРТОН
Прошло достаточно времени.
Я хочу увидеть Кэтрин.
Как она станет уважать вас,
если вы сейчас уступите?
Подумайте, как вы её
обнадёжите, если утешите.
Это будет не что иное,
как попустительство.
Вам не стоит видеться.
Стойте на своём.
Покажите, что вас не сломить.
Сейчас, когда Хитклиф вернулся,
это важнее, чем когда-либо.
Хитклиф вернулся?
Изабелла написала. Они в Перевале.
Она жаждет с вами увидеться.
Она может желать чего угодно.
Передай, пусть идёт на все четыре,
а моей жене, чтобы взяла себя в руки.
Я наведу порядок в этом доме.
Сколько нам придётся это терпеть?
Это вредно для тебя и для ребёнка.
- Ребёнок умер.
- Когда?
У тебя шла кровь?
Нет.
Значит, с ним всё хорошо.
Как скажешь.
Перестань, Кэти,
или ты рискуешь
навсегда потерять привязанность Эдгара.
Хитклиф потерян, ты должна смириться.
Собственность миссис Хитклиф в Лондоне...
Не называй её так.
- Это её фамилия.
- Это моя фамилия.
Я его так назвала, он мой.
КЭТРИН ЭРНШО,
КЭТРИН ЛИНТОН, КЭТРИН ХИТКЛИФ
Заткнись, это Кэтрин.
Нелли, чего тебе?
Что это?
Ничего, просто она наказана.
Это чудовищно.
Изабелла, иди сюда.
Изабелла... сидеть.
Хитклиф, отпусти бедняжку.
Она, должно быть, тебя ненавидит.
Ага.
Повторяет это сто раз на дню.
И всё же...
Изабелла, если тебя
оставить одну на полдня,
ты же опять приползёшь
вздыхая и ластясь?
Она удивительное существо, Нелли.
Никакая грубость её не отвращает.
Полагаю, она испытывает
к ней врождённую тягу.
Передай Кэтрин,
что я, наконец, нашёл
себе ровню в унижении.
Смотри.
Я ничего ей не скажу.
Не хочу иметь к этому отношения.
Бога ради, Хитклиф...
Изабелла, позволь забрать тебя.
Хочешь вернуться домой?
Нелли, я дома.
Напиши Кэти ещё раз.
Она не может вечно меня игнорировать.
Были какие-нибудь письма, Нелли?
Не было.
Кэти, давай заключим перемирие.
Это молчание убьёт нас обоих.
Я буду ждать тебя каждый день
и каждый вечер.
Почему ты не отвечаешь?
Люблю тебя. Люблю тебя.
Люблю тебя.
Кэти!
Кэти, зачем ты это сделала?
Прости меня.
Прости.
Хватит, перестань!
Довольно! Вставай с кровати!
Я не могу.
Можешь.
Эгоистичное, злобное создание...
Можешь!
Больше ни минуты не потерплю
этот нелепый спектакль.
Ты отвратительна.
Вы оба отвратительны.
Вылезай из постели.
Вылезай из постели!
Нелли вновь меня предала.
Нелли - мой тайный враг.
Какого чёрта?
Спектакль, Нелли?
Это признаки сепсиса!
Недавно она сказала, что ребёнок умер.
Я думала, это притворство.
Притворство?
Да ты изверг!
Как ты могла?
Сэр.
Что за жгучую ненависть
нужно таить в сердце,
чтобы допустить такое?
Не подходи к ней больше.
Сейчас же убирайся.
Вон!
Где доктор?
Нет, нет.
Не уходи. Прошу, Нелли.
Мне придётся.
Как бы то ни было,
думаю, ты этого не хотела.
А я думаю, хотела.
Я никому не скажу.
Не бойся.
Нелли...
Да?
Хитклиф...
Говорила же, ты меня убьёшь.
Видишь?
Нет, нет, нет.
Завтра тебе полегчает.
Помнишь, сколько раз ты
говорила, что умираешь?
По меньшей мере тысячу.
Я никогда тебе не верил.
И сейчас не верю.
Не бойся.
Ты поправишься.
Сожалею.
Не тронь, убью!
Хитклиф, не стоит!
Ты не хочешь видеть...
О, нет.
Нет, нет, нет...
Хитклиф...
Что?
Кэти?
Кто-нибудь, сходите за доктором!
Приведите доктора!
Не бойся, всё будет хорошо.
Любовь моя.
Боль моя.
Не покидай меня, прошу.
Не покидай меня.
Я этого не вынесу.
Не смогу без жизни моей.
Не смогу без моей души.
Ты сказала, что я тебя убил.
Так преследуй меня.
Будь со мной всегда.
В любом образе.
Сведи меня с ума.
Только не оставляй в этой бездне,
где я не смогу тебя отыскать.
Хитклиф...
Мне жаль.
Не сожалей.
Никогда не жалей меня, Кэти.
Я сделаю это снова и снова.
Тогда мы обречены.
Чем тебе помочь?
Ничем.
Просто будь рядом.
Кэти?
Кэти, ты спишь?
Кэтрин Эрншо...
Я буду любить тебя до самой смерти...
и вечность после неё.